宝贝12个月以后，可以添加蛋白，以及粗颗粒的食物，多让宝宝自己尝试取食，可以增加宝宝的吃饭兴趣。

https://www.zhihu.com/question/22734038/answer/99060566
【以下内容首发辣妈帮，ID：20mam，个人原创，非请勿转】


妈咪必学 1岁宝宝营养晚餐
2013-12-12 00:01:00　来源: 网易亲子 举报
0分享到：
易信
微信
QQ空间
微博
宝宝满1岁后，进入了幼儿期，这一阶段在饮食方面可以进行改变，逐渐增多固体食物，锻炼宝宝的咀嚼能力。一日三餐中，晚餐是最后一餐，应该怎样吃才能既营养，又保证一夜的消耗？许多妈妈都不了解，现在我们就一起来看看吧。
满周岁以后的宝宝，虽然除了喝奶以外也能吃不少东西了，但是这时宝宝的消化能力和咀嚼功能都还很有限，因此妈妈们为宝宝准备饮食时也需要特别注意，特别是晚餐，作为一天的最后一餐，要保证有营养、易消化、好吸收，那么1岁宝宝晚餐吃什么?小编为你推荐几款营养美味的宝宝食谱。
 妈咪必学 1岁宝宝营养晚餐
一岁宝宝的饮食特点是什么?
一岁后的宝宝比较适合吃营养丰富、细软、容易消化的食物。因为这时候宝宝的咀嚼功能和消化功能都没有发育完全，如果吃得太粗糙不利于宝宝消化吸收，还容易导致腹泻。所以，妈妈们切记该阶段要给宝宝吃一些软、烂的食品。一般来讲，主食可以吃烂面条、小馄饨、煮得很软的米饭、米粥等，副食可吃肉末、碎菜及蛋羹等。


另外，宝宝晚餐不宜吃得过晚、过饱，一方面不利于消化，另一方面也会影响孩子的正常睡眠，还可能造成磨牙的情况。一般认为，宝宝晚餐应安排在睡前4小时左右进行。

虽然宝宝已经满周岁了，但是在消化能力方面还是比较弱的，特别是晚餐，吃完后不久就要面临睡觉，所以需要选择软烂、易消化的食物，这样才不会给宝宝的睡眠造成影响。


制作步骤：
1)将土豆洗净然后去皮切片，在沸水锅中蒸熟、蒸透待用
2)西兰花洗净，取嫩的骨朵，然后焯水。
3)将焯水后的西兰花用榨汁机榨一下，分离出汁和西兰花茸，西兰花茸用锅也蒸一下，蒸熟放凉。
4)将蒸好的土豆碾成泥状。
5)西兰花碎末和土豆泥一同搅拌即可，妈妈们想要给宝宝的美食“拗个造型”也可以把它捏成球状、饼状等。



一岁宝宝晚餐食谱推荐之蔬菜肝泥糊
营养特点：动物肝脏有很高的营养价值，被宝宝吃肝泥也是十分有益的。维生素A，它是肝脏中非常重要的维生素，肝脏明目的功效得归功于它。维生素A还能促进生长发育、维护皮肤健康、增加免疫力等。并且肝脏是补铁的好食物。铁含量以猪肝、鸭肝最为丰富，并且消化吸收率很高。而蔬菜与肝泥搭配也能让宝宝晚餐的营养更均衡。
需要的食材：动物肝脏、冲调好的配方奶、胡萝卜及其他蔬菜
制作步骤：
1)将动物肝脏洗净去除筋膜，剁碎成泥状待用。
2)将胡萝卜等蔬菜洗净切碎，煮到熟、软之后借助搅拌机打成蔬菜泥。
3)将肝泥和蔬菜泥与冲好的配方奶一起用中火煮，注意搅拌，待煮开后可根据宝宝的口味滴一两滴香油，或撒点葱末即可。
一岁宝宝晚餐食谱推荐之红小豆泥
原料：红小豆50克，红糖、清水适量，植物油少许。
制作：
1)将红小豆捡去杂质洗净，放入锅内，加入凉水用旺火烧开，加盖改小火焖煮至烂成豆沙;
2)将锅置火上，放入少许油，下入红糖炒至溶化，倒入豆沙，改用中小火炒好即成;
3)注意煮豆越烂越好，炒豆沙时要不停地擦着锅底搅炒，火要小，以免炒焦而生苦味。
一岁宝宝晚餐食谱推荐之苹果薯团
原料：红薯50克，苹果50克，蜂蜜少许
制作：
1)将红薯洗净，去皮，切碎煮软;
2)把苹果去皮去核后切碎，煮软，与红薯均匀混合，加入少许蜂蜜拌匀即可喂食;
3)制作中，要把红薯、苹果切碎，煮烂。
一岁宝宝晚餐食谱推荐之番茄猪肝
原料：猪肝30克、番茄80克、油半小匙、盐少许
制作：
1)猪肝洗净、切片;番茄洗净、切块;
2)起油锅，先放入番茄炒软;再加入猪肝拌炒后，调味即可。
一岁宝宝晚餐食谱推荐之虾皮紫菜蛋汤
原料：虾皮、紫菜、油半小匙、盐少许
制作：
1)虾皮洗净，紫菜撕成小块，香菜择洗干净切小段;鸡蛋打散;
2)用姜末炝锅，下入虾皮略炒，加水适量，烧开后淋入鸡蛋液;
3)随即放入紫菜、香菜，并加香油、精盐、葱花适量即可。
一岁宝宝晚餐食谱推荐之奶酪焗土豆泥
原料：中等大小土豆1个;肉丁、西红柿丁、胡萝卜丁若干;适量蒜末葱末;奶酪两片
制作方法：
1、土豆削皮后用高压锅蒸30分钟，蒸好后用钵捣成泥，均匀放在盘子里;
2、炒锅放油，稍热后依次放入葱末酸末、肉丁、西红柿丁、胡萝卜定等，翻炒片刻，放适量盐翻炒后关火;
3、把炒锅里的食物倒在土豆泥上，再把两片奶酪放在上面;将盘子放进蒸锅里，等锅冒气后，继续蒸10分钟即可。
一岁宝宝晚餐食谱推荐之土豆泥肉松沙拉
原料：土豆1个、剥好的豌豆若干、肉松适量、沙拉酱适量、盐少许
制作方法：
1、土豆洗净蒸熟，压成泥，放入沙拉酱和少许盐，搅拌均匀;
2、豌豆洗净煮熟、压碎，然后将碎豌豆和肉松撒在拌好的土豆泥上即可。
一岁宝宝晚餐食谱推荐之奶油鱼肉
原料：鱼肉、胡萝卜、洋葱、奶油、牛奶
制作方法：
1、将鱼肉剔出;胡萝卜擦碎、洋葱剁碎;
2、把鱼肉、胡萝卜、洋葱、奶油、牛奶一起放入锅中同煮;用文火一直煮至所有的菜都熟透，最后加入少许盐即可。

一岁宝宝晚餐食谱推荐之什锦猪肉菜末
原料：猪肉20克、胡萝卜、西红柿、葱头、柿子椒少许;食盐、肉汤适量
制作方法：
1、将猪肝、胡萝卜、西红柿、葱头和柿子椒末切成末;
2、将猪肉末、胡萝卜末、柿子椒末和葱头末一起放入锅内，加入肉汤煮软后，再放入西红柿稍煮片刻，最后放少许食盐即可。
一岁后，宝宝能吃的食物多了起来，但是他们的消化功能还不完善，在饮食方面最好还是以软烂为主，特别是晚餐，要吃得早一些、少一些、软一些，这样能够促进消化、吸收，有利于宝宝健康。