
千万不要小看那个会点菜的人
http://mp.weixin.qq.com/s/gomvDJvG0Pl_lpstWy1wyQ
看人下菜碟，从选对地方开始:
	川菜、湘菜虽美味，但适合彼此熟悉、又同是无辣不欢的哥们把酒言欢
	彼此不熟的商务宴请，还是选择粤菜、江浙菜等安全牌。
想营造什么氛围，就选择什么场合 :
	人多的话，尽可能选择有包厢或大厅人少安静的餐馆，吃围餐。
	人少的话，倒是可以选择一些私密性略强的场合。例如少于四人的商务洽谈，就很适合在CBD找一家中档以上的日料店（但千万别是回转寿司连锁），逼格、分量、氛围都刚刚好。
	其实，如果是非正式的会议餐，大可不必趁中午出去扎堆。
	可以约个下午茶，端上来就精致好看，环境也都清净惬意，价格也比正餐便宜。面子里子都有了，轻松的氛围还有助于促进成果。
点菜就如KPI考核，你得有亮点 :
	点菜也是如此，一桌子菜中，至少要有两三个大菜。所谓的大菜并不完全等同于贵菜。
	最好是那种装饰成盆景状，还要干冰缭绕，让人一上来就“哇”一声。海鲜也是万年梗。
	要想中规中矩，就遵循一些老传统，例如广东就是有鸡有鱼。鸡要整鸡，白切鸡、豉油鸡这种，摆盘就看得出整个鸡的胴体。
	鱼也要整鱼，一条蒸鱼的效果，好过一大盆子酸菜鱼。
按自己喜好点菜=自私。
	猪脑、鸭血、牛蛙、蚕蛹这些，并不是人人都能接受，除非大家真是气味相投的好友，要不然自己觉得再好吃都不要点。
吃货的智慧，在于组合搭配 :
	食材要错落。猪、牛、羊、鸡、鸭、鱼、虾此类，各一道菜就好。素菜也是如此。（除了如羊肉宴这种主题式宴请。）
	类型也要错落。煲汤、上汤之类都是一个就行了，小炒可以有若干个，煲类顶多两个。有一次，有人鬼使神差地点了一桌“煲”。面前全是黑乎乎的砂锅装着汤汤水水，不带一丝喘气，黑云压城城欲摧，也是很搞笑。
	必须要有绿叶菜。
	甜点是锦上添花，可以有，显得余韵生动。
	点菜的时候要有画面感，要想象得出你点的菜上桌以后的画面是什么样子的。配色是不是太单调，摆盘是不是太单一，都要考量。
最后，把主动权交回对方 :
	询问一声：“要什么主食？要什么酒水饮料？”（注意这个句式是要什么，不是要不要）
	最后，还可以留出一两个菜的弹性空间，问一声：“你们要不要再看一下？”哪怕对方回答不要，问也比不问好。
	（秘诀：招牌虾饺之类的安全牌全点上，加几样常规产品的变种如红米做的肠粉、加了雪蛤的蛋挞打造高端感，再加两三样寿司卷、焦糖蛋等非常规产品营造跳脱感，最后把餐牌传给大家象征性补充一轮。）


conclusion:
	粤菜、江浙菜
	有包厢或大厅人少安静的餐馆，吃围餐
	海鲜(摆盘)\整鸡整鱼
	猪、牛、羊、鸡、鸭、鱼、虾此类，各一道菜就好。素菜也是如此
	煲汤、上汤之类都是一个就行了，小炒可以有若干个，煲类顶多两个
	绿叶菜
	甜点
	安全牌、常规产品的变种高端感、非常规产品营造跳脱感

----------------------------------------------------------------------------
http://culture.people.com.cn/BIG5/n/2014/0221/c172318-24427078.html
在柴靜兩歲的時候，母親就開始教她識字。母親用紙板剪成四四方方的卡片，在正面寫上“日”、“月”、“水”等字，背后寫上這些字的漢語拼音。母親把做好的認字卡片用繩子穿起來，做成一串特別的項鏈，套在小柴靜的脖子上，讓小柴靜撥弄著卡片，提高學習認字的興趣。當別的孩子還在學說話的時候，聰明的小柴靜在母親的培育下，已經認識了很多字。

由於識字比較早，柴靜4歲就進入小學了，為了照顧小柴靜的生活和學習，母親把柴靜帶到自己任課的班級，讓她坐在最前排，和其他七八歲的孩子一起接受教育。雖然母親也知道柴靜可能聽不太懂，但仍讓她堅持聽課，每天放學回家還背誦和默寫課文，即使柴靜對很多課文似懂非懂，她還是會興致勃勃地閱讀它們。


再稍大一點，母親就開始為柴靜訂閱各種兒童報刊。並在家裡騰出一間小屋子為她當作書房。每天放學回家后，小柴靜都會自己拿著小板凳坐在小書房裡看小人書《岳飛傳》。柴靜對文字的敏感與生俱來，小小的年紀，對所有寫字的東西都十分感興趣，無論是父親訂閱的《中醫雜志》還是母親的函授書籍，她都能讀得津津有味。


----------------------------------------------------------------------------
http://www.qianfanedu.cn/forum-127-1.html

http://www.slyey.com.cn/index.php/intro/EnrollmentInfo
上海市立幼儿园 2017.4招生